負責人
長雨
Nagame
これ以上の地獄は無いだろうと信じたかった
曾願相信最殘酷的地獄 亦不過如此
●
日聽
暁
Akatsuki
柒柒
Anay
●
日校
叔叔
Uncle zwx
されど人類最悪の灯はいつも唐突に
然而最可怕的燈火 卻總是突然亮起
●
翻譯
多米
domi
爱抚
F
●
校對
長雨
Nagame
扉を叩く音は絶えず酷く無作法で
不斷響起的門扉叩擊聲粗魯無禮
●
時間軸
歪歪
Marunoth
壓制
莱克斯
Lax
●
招かれざる最悪の日は悪夢のように
不請自來的暗黑之日亦猶如噩夢
●
過ぎし日を裏切るもの
背叛過往歲月的人們
●
奴らは駆逐すべき敵だ
皆為理應驅逐之敵人
●
あの日どんな顔で瞳で
不知爾輩於那一日
●
俺達を見つめていた？
以何顏面何種眼神凝視吾等
●
何を捨てれば悪魔をも凌げる
捨棄何物方能抵禦惡魔？
●
命さえ　魂さえ　決して惜しくなどはない
若要性命與靈魂 也在所不惜
●
捧げよ　捧げよ　心臓を捧げよ
來吧 來吧 獻出心臟吧
●
全ての犠牲は今この瞬間のために
所有犧牲皆是為了此時
●
捧げよ　捧げよ　心臓を捧げよ
來吧 來吧 獻出心臟吧
●
總監
叔叔
Uncle zwx
●
進むべき未来をその手で切り拓け
親手斬開通往未來之路
●
本字幕由諸神字幕組出品，僅供學習交流，禁止用於商業用途
更多中日雙語字幕，盡在 sub.kamigami.org 和微博 @諸神字幕組，諸神微信公眾號正式上線，搜索「諸神字幕組」添加關注吧
士兵
新兵　下がっているんだよ
新兵 都退後
ここからは…
接下來…
立体機動装置の出番だ
該立體機動裝置出場了
行くぞ
我們上
2小時前
最近まで誰かがいたみたいだな
看來不久前這裡還住著人
壁の近くだっていうのにね
明明離城牆那麼近
ならず者が根城にしてたんだろう
應該是些地痞流氓的根據地吧
看板にはウトガルド城跡って書いてあった
我看門牌上寫著厄特加爾城堡遺蹟
こんなところに古城があるなんて知らなかったよ
真想不到這種地方竟然還有座古城
おい　見ろよ　こんなもんまであったぞ
喂 你們看 居然還有這種東西
ゲルガー　それは酒かい？
格魯加 那是酒嗎
ああ
是啊
な…なんて書いてんだ
這…這上面寫著什麼？
まさか今飲むつもり？
你不會現在就想喝吧
バカ言え
瞎說什麼呢
こんな時に
都什麼時候了
しかし　盗品のおかげで体を休めることができるとはな
不過真是沒想到 多虧有這些贓物 我們才能好好休息
これじゃあ　どっちが盗賊かわかんないけどね
瞧你說的 就好像我們才是賊一樣
お前たち新兵はしっかり休んでおけよ
你們幾個新兵可都要好好休息
この時間ではもう動ける巨人はいないと思うが
雖然現在巨人應該不會活動了
我々が交代で見張りをする
但我們還是要輪流守夜
出発は日の出の4時間前だ
日出前4小時出發
あの…
那個…
もし本当に壁が壊されていないとするなら 巨人は
如果城牆真的沒被破壞的話
どこから侵入してきているのでしょうか
那麼巨人是從哪裡入侵的呢
それを突き止めるのは明日の仕事だ
弄清這件事 就是我們明天的工作
もしかしたら
說不定
当初想定したほどのことには　なってないんじゃないでしょうか
事情並沒有我們一開始想的那麼糟糕
なんというか　その…
我的意思是 那個…
ああ　確かに巨人が少ないようだ
沒錯 如果城牆真的被破壞了的話
壁が本当に壊されたりしちゃな
那附近的巨人的確太少了
私たちが巨人を見たのは最初に発見した時だけだ
我們也只在一開始發現過一些巨人
コニー　お前の村は？
柯尼 你們村子怎麼樣？
壊滅した
全毀了
巨人に踏み潰された後だった
被巨人糟蹋得一片狼藉
そうか　そりゃ…
這樣啊 那真是…
でも誰も食われてない
但誰都沒被吃掉
みんなうまく逃げたみたいで　それだけはよかったんだけど
大家好像都成功逃走了 真是不幸中的萬幸
村は壊滅したんだろ
村子不是被毀了嗎
家とかが壊されたけど　村の人々に被害はなかったんだ
房子都被破壞了 但沒發現村民遇害的痕跡
もし食われてたら　その…
如果有人被吃掉 那麼…
血とか跡が残るもんだろ
應該會留下血跡之類的吧
それがないってことは　つまりそういうことだろ
但這些都沒有 就只能這麼解釋了
ただ　ずっと気になってるのが
只是有一點讓我很在意
俺の家にいた巨人だ
就是在我家的那個巨人
自力じゃ動けねぇ体で　なぜか俺の家で寝てやがった
它明明無法自由活動 卻莫名其妙地躺在我家
そんでよ…
然後…
そいつがなんだか母ちゃんに似てたんだ
我總覺得它很像我媽
ありゃあ一体…
這到底是…
コニー　まだ言ってんのか
柯尼 你怎麼還在說這個
お前は…
你…
バッカじゃねぇの
你是白痴嗎
お前の母ちゃん巨人だったのかよ
你媽媽是巨人？
じゃあなんでお前はチビなんだよ　おい
那你怎麼是個矮冬瓜啊 喂
えっ　コニー　お前がバカだって知ってたけど
柯尼啊 我知道你傻
こりゃあ逆に天才なんじゃねぇか　なぁ
但傻成這樣也真是天才啊 你說呢
ああ　もう　うるせぇな　バカらしくなってきた
真是的 煩死了 真不該跟你說這些
つまりその説が正しけりゃ　お前の父ちゃんも巨人なんじゃねぇのか
照你這麼說 那你爸爸也是巨人了
じゃねぇと　ほら
不然的話 你懂的
できねぇだろ
怎麼生得出你呢
うるせぇ　クソ女　もう寝ろ
吵死了 臭女人 睡你的覺去
ユミル　何してんだ
尤米爾 你在幹什麼？
なんだよ　ライナー　夜這いか
怎麼了 萊納 是想來泡我嗎
驚いたな　女のほうに興味があるようには見えなかったんだが
真令人驚訝 沒想到你對女人有興趣啊
ああ　お前も男のほうに興味があるようには見えんな
是啊 我也看不出你對男人有興趣
私はこうやって腹の足しになりそうなもんを漁ってんのさ
我這是在找東西填肚子呢
多分これが最後の晩餐になるぜ
搞不好這就是我最後的晚餐了
コニーの村の件だが
關於柯尼村子那件事
お前わざとはぐらかしたよな
你是故意打岔的吧
できればその調子で続けてほしい
可以的話 我希望你繼續這樣
あいつが家族のことで余計な心配をしねぇように
不然他總是胡思亂想擔心家人
なんの話だ
你在說什麼？
こりゃあいけそうだ
這個應該能吃
鰊は好みじゃないが
雖然我不喜歡鯡魚
他にもあるか　見せてくれ
還有別的嗎 讓我看看
ほらよ
拿著
こりゃあ缶詰か
這是罐頭嗎
なんだ　この文字は
這是什麼文字？
俺には読めない
我看不懂
「にしん」って書いてあるのか
上面寫著「鯡魚」嗎
お前　よく　この文字が読めたな
原來你 看得懂這些文字啊
ユミル　お前…
尤米爾 你…
全員起きろ
所有人都起來
屋上に来てくれ　すぐにだ
立刻到屋頂上來 快
おい　ふざけんじゃねぇぞ
喂 別給我開玩笑了
酒も飲めねぇじゃねぇか　俺は
這樣我不就連酒都喝不上了嗎
てめえらのためによ
都是你們害的啊
行くぞ
我們上
捕まるかよ　このウスノロが
你可抓不住我 遲鈍的呆子
見ろよ　小せぇのも潰れやがったぜ
快看 那些小的都被壓扁了
馬鹿野郎が
一群蠢貨
今のは危なかったろ
剛才那樣太危險了
叩き切って刃を消耗しなくても避けられたんじゃないの？
不用費刀去砍不是也能躲開嗎
あれが俺のやり方だ
那就是我的戰鬥方式
今のちゃんと討伐補佐に数えとけよ
剛才那個可要替我算進輔助討伐數裡啊
たくましいね
挺狂的嘛
覚えとくよ
我記下了
遅かった
晚了一步
扉がもう壊された
大門被破壞了
巨人が入ってきてる
巨人已經進來了
中に戻ってバリケード作って防いで
你們這就回到塔內 設置障礙物攔住它們
防げなかった時は　最悪この屋上まで逃げてきて
一旦攔不住 最壞的打算就是逃回屋頂來
でも　それも必ず助けてやれるってことじゃないからね
不過 這樣也不能保證你們一定會得救
私たちも生きているかわからないから
畢竟連我們都不知道自己能不能活下去
でもやることはいつもと同じさ
但要做的事情和平時一樣
生きてるうちに最善を尽くせ
只要活著 就要全力以赴
いいね
明白了嗎
了解
明白
巨人がどこまで来てるか見てくる
我先去看看巨人到哪了
お前らは板でも棒でも何でもいい
你們快去找找
かき集めて持ってきてくれ
木板或棍子什麼的都拿來
ライナー
萊納
おい
喂
待てよ　ライナー　待つんだ
等等 萊納 等一下
いつも真っ先に一番危険な役回り引き受けやがって
他總是搶著去幹最危險的活
あいつ
真是的
悪い癖だ
這是他的壞習慣
まだ下か
還在下面嗎
施錠をしたとはいえ
雖說上了鎖
こんな古い木の扉なんて　簡単に破られるだろうな
但這麼破舊的木門 估計是一攻就破
ここだ
在這裡
何でもいいから持ってこい
快拿點東西來
ここか
這裡嗎
ここなのか
就是這裡嗎
俺の最後は…
我要死在這裡了嗎
いや　違うだろう
不 不會的
ここじゃねぇだろう
一定不會是這裡
絶対に帰るんだ
我會活著回去的
ライナー
萊納
ライナー　無事か
萊納 你沒事吧
ああ　ベルトルト　生き延びて帰るぞ
沒事 貝爾托特 我們要活著回去
絶対に俺たちの故郷にな
一定要回到我們的故鄉
ああ　ああ　帰ろう
對 沒錯 一起回去吧
ライナー　ベルトルト
萊納 貝爾托特
おいそれ　火薬は？砲弾は？
我說 那玩意裡有火藥和炮彈嗎
そんなもんねぇよ　これごとくれてやる
怎麼可能 就讓它直接嘗嘗這個大塊頭吧
そこをどけ
快閃開
うまくいったみてぇだな　奇跡的に
看來效果不錯 真是奇蹟
ああ　ありゃ起き上がれねぇだろう
是啊 看樣子它應該起不來了
あいつのサイズじゃな
畢竟體型太大了
どうする　こんなナイフしかねぇけど
怎麼辦 現在就找到這一把小刀
うなじ削いでみるか
要試試切它的後頸嗎
やめとけ　掴まれただけでも重傷だ
算了吧 光是被抓住就會受重傷
と…とりあえず上の階まで後退しよう
總…總之我們還是先撤退到上一層吧
入ってきたのが1体だけとは限らないし
畢竟進來的巨人也未必就這一個
コニー
柯尼
現在可公開情報
厄特加爾城堡遺蹟
建造時間不明的古城堡遺蹟。
內部配備了大炮等武器,由此可推測其防禦力極高，
但究竟在抵禦何種敵人則完全未知。
コニー
柯尼
ライナー
萊納
な…
什…
おい　ライナー
喂 萊納
まさか…
你不會是…
そいつごと飛び降りる気か
打算跟它一起跳下去吧
これしかねぇだろ
沒別的辦法了
待て
等等
こいつの顎の筋肉を切っちまえば…
要是能把它的下顎肌肉切斷…
放した
它鬆口了
次また入ってきたらどうする？
要是再有巨人進來怎麼辦？
もう　あんな都合よく勝てたりしねぇぞ
下次恐怕就沒有那麼幸運了
あぁ　僕もそう思う
是啊 我也這麼覺得
ごめん　ごめんね　多分　骨折してるよね
對不起 很疼吧 估計是骨折了
あぁ　ついてねぇことにな
是啊 真不走運
後は添え木と包帯が…
還需要夾板和繃帶
そうだ
對了
ごめんね
對不起
こんな汚い布しかなくて
只有這種髒兮兮的布
ごめん
對不起
いや　助かる
哪裡 多虧你了
結婚しよう
嫁給我吧
大丈夫か　ライナー
沒事吧 萊納
あぁ　まぁな
嗯 還好
あのさクリスタ
那個 克里斯塔
私も手ぇ擦りむいちゃってさ
我的手也擦傷了
は　そんくらいツバつけとけ
啥 這點小傷塗點唾沫不就好了？
ライナー　さっきはすまなかった
萊納 剛剛真的很抱歉
俺　お前に助けられてばっかだな
你都救過我好多次了
そういやアニにも命張って助けられたよな
說起來 亞妮也豁出性命救過我
いつか借りを返さねぇと
這些人情我終有一天會還的
別に　それは…
沒什麼 這些…
普通のことだろう
都是應該的
兵士なんだからよ
畢竟我是個士兵
どうかな　ちょっと俺には自信ねぇぞ
是嗎 我倒覺得自己未必能做到
なぁ　ベルトルト
我說 貝爾托特
ライナーって昔からこうなのか
萊納一直是這樣的嗎
いや　昔のライナーは…
不 以前的萊納…
戦士だった
是個戰士
今は違う
現在就不同了
何だそりゃあ　戦士って何のことだよ
這是什麼意思 戰士是指什麼？
とりあえず　使えそうなものは集めようぜ
別說這些了 還是趕緊去收集能用的東西吧
死ぬ時に後悔しなくてもいいようにな
免得到時候覺得自己死得太冤
さすが調査兵団　他の兵士とはわけが違うってことか
不愧是調查兵團 跟其他部隊就是不一樣
これででかいのは粗方やったぞ
這下大傢伙基本都被收拾掉了
この塔のおかげだね
多虧了這座塔
あぁ　何とか凌げそうだな
是啊 看樣子能撐得住
新兵の様子を見てくる
我去看看新兵的情況
ああ
去吧
何の音だ
什麼聲音？
馬が…
馬被…
まただ
又來了
何だこの音は
這到底是什麼聲音啊
リーネ　へニング
麗涅 賀寧格
今のは？
剛才怎麼了？
ダメだ　二人共即死だ
沒救了 兩人都當場死亡了
そんな…
怎麼會…
あいつだ　1体だけ壁の方に歩いていった
是那傢伙 剛才只有它走到了城牆那邊去
あの獣の巨人の仕業に…
肯定是那個野獸一樣的巨人幹的…
巨人多数接近　さっきの倍以上の数は…
有大量巨人襲來 數量是剛才的兩倍
何だと？
你說什麼？
巨人が作戦行動でも取ってるようなタイミングだね
來得這麼巧 簡直像是在按計劃作戰啊
まるで最初から　遊ばれてるような気分だ
感覺從一開始 我們就被耍得團團轉
まずい　ガスがもう尽きる
糟糕 瓦斯快耗盡了
やったか
幹掉了嗎
もう塔が保たねぇな
塔也快不行了
私はガスが残りわずかだ　そっちは？
我的瓦斯快沒了 你呢
ガスもねぇし　刃も使い切った
瓦斯耗盡 刀刃也用完了
お前もそのなまくらが最後なんだろ
你也只剩下那把鈍刀了吧
あぁ
是啊
俺たち４人で何体やったんだろうな
你說我們四個人到底殺了多少個巨人啊
さぁ　数える余裕なんかないからね
不知道 完全沒工夫數
俺にしちゃ　よくやった方だと思ってる
我覺得 這次我算是表現得很不錯了
ただ　最後に
現在我只想
何でもいいから　酒が飲みてぇな
臨死之前再喝點酒 什麼酒都行
ゲルガー
格魯加
すまねぇ　ナナバ
抱歉 納拿巴
頭打っちまって
我的頭被打中了
もう力…入んねぇ…
已經…使不上力氣了…
ゲルガー
格魯加
クソ　もうまったくないのか
該死 已經完全沒了嗎
神様
老天保佑
ひでぇよ　あんまりじゃねぇか
太過分了 怎麼能這麼殘忍
誰だよ　これ全部飲みやがった奴は
是誰啊 是誰把酒全喝了啊
やられた
被吃掉了
よせ　クリスタ
不要 克里斯塔
もう塔が崩れそうなんだ　落ちちまうぞ
塔就快倒了 你會掉下去的
でも　私たちの身代わりに
可是 為了保護我們
ナナバさんが　ゲルガーさんが…
納拿巴班長和格魯加班長才…
嫌だ　嫌だ
不要 不要啊
お父さんやめて　お父さん
爸爸住手 爸爸
ごめんなさい　ごめんなさい　もうしません…
對不起 對不起 我再也不敢了
こんなの　嫌だぁ…
不要這樣啊…
クソが
真該死
なぁ　このままここで
我說 難道我們只能像這樣
塔が崩されてただ食われるのを待つしかねぇのか
乾等著塔倒塌 然後讓它們飽餐一頓嗎
もう何かやることはねぇのかよ
就沒有什麼辦法可想了嗎
こんな　任務も中途半端なまんま　全滅なんて
真不想任務還沒完成就全軍覆沒
私も　戦いたい
我也想投身戰鬥
何か　武器があればいいのに
要是有什麼武器就好了
そしたら一緒に戦って死ねるのに
這樣就能跟他們一起奮戰到死了
クリスタ　お前まだそんなこと言ってんのかよ
克里斯塔 你怎麼還在說這種話？
彼らの死を利用するな
不要利用他們的死
あの上官たちはお前の自殺の口実になるために死んだんじゃねぇよ
那些長官可不是為了給你自殺的藉口才犧牲的
そんな…　そんなつもりは
我…我不是這個意思
お前はコニーや上官たちとは違うだろ
你跟柯尼和長官他們不一樣
本気で死にたくないって思ってない
你內心深處就是真的想死
いつもどうやって死んだら褒めてもらえるかばっかり考えてただろ
所以每時每刻都在考慮死在什麼樣的場合下能得到讚揚吧
そ…そんなこと
我…我沒有
コニー　さっきのナイフを貸してくれ
柯尼 把剛才那把小刀借我
あぁ　ナイフ？
什麼 小刀？
いいから　貸せよ
少廢話 快點借我
んだよ　ほら
幹嘛啊 拿著
ありがとうよ
謝了
何に使うんだよ　それ
你想用來幹什麼？
まぁ　そりゃあ…
這個嘛 當然是…
これで戦うんだよ
用來戰鬥啊
ユミル　何するつもりだ？
尤米爾 你想做什麼？
さぁな　自分でもよくわからん
不知道 我自己也說不清
ユミル
尤米爾
クリスタ
克里斯塔
こんな話　もう忘れたかもしんねぇけど
這件事 也許你已經忘了
多分　これが最後になるから
但恐怕 今天就是我的死期了
思い出してくれ
所以我要你想起來
雪山の訓練の時にした　約束を
想起我們在雪山上訓練時做的約定
お前の生き方に口出しする権利は私にはない
我沒有資格干涉你的人生
だからこれはただの　私の願望なんだがな
所以說到底 這只是我個人的願望
お前　胸張って生きろよ
你一定要 挺起胸膛活下去啊
約束だぞ　クリスタ
一言為定 克里斯塔
ユミル　待って
尤米爾 等一下
ユミル
尤米爾
Song in the bird cage　Should I sing if I sing
困於籠檻 應否高歌
Sky Look wind tomorrow
遙望青空 是風起之跡
Blow today　Blow today
願今日吹起 那明日之風
Morning in the bird
風兒與我共度清晨
Spend with me　Blow tomorrow
再啟程於明日
Every single day　It is next to you
日復一日 便宛如在你身旁
Surely come in the morning one day say hello
請有朝一日 訪我於清晨
To expand the hand to the side of other town
為我帶來 異鄉的氣息
Surely not accustomed divert alone
向來難以獨自取樂
Come morning everyone laugh again with me
只願再聚清晨 齊聲歡笑
Song in the bird cage　Should I sing if I sing
困於籠檻 應否高歌
Sky Look wind tomorrow
遙望青空 是風起之跡
Blow today　Blow today
願今日吹起 那明日之風
Morning in the bird
風兒與我共度清晨
Spend with me　Blow tomorrow
再啟程於明日
Every single day　It is next to you
日復一日 便宛如在你身旁
諸神字幕組
「胸を張って生きろ」
「要挺起胸膛活下去」
そうクリスタに言い残し　巨人の力を解放したユミル
尤米爾在給克里斯塔留下了這句話後 釋放了巨人之力
彼女とクリスタの間には　過去に交わした大切な約束があった
她和克里斯塔之間 曾有過一個重要的約定
命を懸けて戦うユミルに
看著拼命戰鬥的尤米爾
クリスタも　それまでの自分をかなぐり捨てて声をかける
克里斯塔也拋棄了過去的自己 吐露了真心
希絲托莉亞
次回　「ヒストリア」
下集 「希絲托莉亞」